# Онлайн платформа-торговой сети электроники 

Серверное приложение для работы с базой данных контрагентов и их контактов, а также их продукцией.
Приложение включает в себя:
- веб-приложение с API-интерфейсом и админ-панелью,
= базу данных, используя миграции Django


Сеть представляет собой иерархическую структуру из трех уровней:
- завод;
- розничная сеть;
- индивидуальный предприниматель.

Каждое звено сети ссылается только на одного поставщика оборудования (не обязательно предыдущего по иерархии). Важно отметить, что уровень иерархии определяется не названием звена, а отношением к остальным элементам сети, т. е. завод всегда находится на уровне 0, а если розничная сеть относится напрямую к заводу, минуя остальные звенья, ее уровень — 1.

Каждое звено цепи содержит реквизиты:
- Название.
- Контакты:
  - email,
  - страна,
  - город,
  - улица,
  - номер дома.
- Продукты:
  - название,
  - модель,
  - дата выхода продукта на рынок.
- Поставщик (предыдущий по иерархии объект сети).
- Задолженность перед поставщиком в денежном выражении с точностью до копеек.
- Время создания (заполняется автоматически при создании).

В админ-панели на странице объекта сети реализованы:
- фильтр по названию города;
- команда admin action, очищающий задолженность перед поставщиком у выбранных объектов.

В приложении реализован CRUD для модели поставщика. При этом  поле «Задолженность перед поставщиком») не может быть обновлено через API.
Реализована возможность фильтрации объектов по определенной стране.
Права доступа к API настроены так, чтобы только активные сотрудники имели доступ к API.

### Технические требования:
- Язык программирования: 
  - Python 3.11 
- Фреймворк: 
  - Django для реализации REST API с использованием Django REST Framework (DRF)
- База данных: 
  - PostgreSQL для хранения данных
- ORM: 
  - Django ORM для взаимодействия с базой данных
- Контейнеризация: 
  - Docker для контейнеризации приложения
- Валидация данных: 
  - Реализовать валидацию данных входящих запросов.
- Качество кода: 
  - Соблюдать стандарты PEP8 для Python кода.
  - Весь код должен храниться в удаленном Git репозитории.
- Тестирование: 
  - Написаны тесты для всех основных функций платформы.
  - Покрытие тестами 75%.

## Зависимости
Список зависимостей представлен в файле "requirements.txt"
Для установки зависимостей проекта выполните команду:
>pip install -r requirements.txt

## Установка:
1. Клонируйте репозиторий через ssh:
>git clone git@github.com:alias1969/retail.git

2. Создайте файл .env в корне проекта с переменными:
- SECRET_KEY = секретный ключ
- NAME= имя базы данных
- USER= имя пользователя базы данных
- PASSWORD= add password for DB
- HOST= Хост
3. Запустите миграции:
>python manage.py makemigrations
>python manage.py migrate
4. Запустите сервер:
>python manage.py runserver
5. Создайте суперь пользователя:
> python3 manage.py createsuperuser
введите имя и пароль администратора
6. По необходимости добавить проект в контейнер:
>docker-compose up --build

Теперь проект должен быть доступен по адресу http://localhost:8000/

## Документация:
Документация проекта доступна по адресу:
REDOC: http://localhost:8000/redoc/
SWAGGER: http://localhost:8000/swagger/
